여러분이 영상 보세요. AI가 만든
광고 영상이에요. 배우도 없고
카메라도 없고 촬영 한 번 없이 만든
겁니다. 어때요? 퀄리티 괜찮죠?
원래이 정도 수준의 광고 영상
만들려면 어떻게 해야 되는지
아시나요?
우선 콘세트 기획이 필요하고요.
스토리보드, 캐릭터 디자인, 배경
이미지, 장면별 연출까지. 편집은 또
별도입니다. 외주 맡기면 적게는
수백만 원. 직접 하려면 툴을 여러
개 돌아다니면서 며칠이 걸립니다.
AI로 한다고 해도 이미지 생성 툴,
영상 생성툴, 편집툴 이걸 다 따로
배워서 연결하는게 정말 쉽지
않거든요. 근데 오늘 [콧방귀] 보여
드린이 영상 탭나웃 하나로 만든
겁니다. 아이디어를 말하면 에이전트가
스토리를 짜주고 이미지를 만들어 주고
영상까지 완성해 줍니다. 오늘
영상에서 템나우로이 광고 영상 쉽게
만드는 방법 전부 보여 드릴게요.
스토리 기획부터 스토리 보드 이미
생성 영상 편집까지 처음부터 끝까지
같이 만들어 볼게요. 그리고 고정
댓글에 가이드 글로도 볼 수 있는
링크 남겨 놨습니다. 그대로 가져가
쓰시면 됩니다. 꼭 확인해 보세요.
자, 그럼 탭나우 먼저 들어가
보겠습니다. 탭나우는이 노드
시스템으로 유명했거든요. 노드는 각
작업을 하나의 블로그로 만들어서
연결하는 방식이에요. 무엇보다 전체
작업 흐름을 한 눈에 볼 수 있어서
정말 좋습니다. 근데 처음 보는
분들한테는 솔직히 좀 낯설 수
있어요. 복잡해 보이면 시작하기가
쉽지 않잖아요. 근데 텐우가 그걸
해결해 줬습니다. 바로 에이전트예요.
에이전트가 뭐냐면요. 쉽게 말해서
채팅창에 그냥 하고 싶은 거를 말하면
됩니다. 에이전트가 알아서 노드
연결하고 이미지 만들고 영상까지
이어줍니다. 초보자도 바로 시작할 수
있고 프로 작업자분들도 훨씬 빠르게
쉴 수 있어요. 그럼 바로 시작해
볼게요. 자, 오늘은 공룡이 등장하는
시리얼 광고 영상을 만들어 볼
건데요. 에이전트한테 먼저 스토리
개호를 부탁해 보겠습니다. 스토리
개우는 영상에 어떤 내용이 담길지 큰
그림을 잡아두는 거예요. 보시면
에이전트가 저한테 질문을 먼저 해요.
어떤 영상인지 어떤 느낌인지 확인하는
거거든요. 질문이 꽤 구체적이죠.
저는 건강한 음식을 좋아하는 귀여운
공룡 캐릭터 실사 스타일 광고로가
달라고 답해줬습니다. 15초짜리
스토리 개우가 바로 나왔습니다. 등장
캐릭터, 장면 흐름, 메시지까지
깔끔하게 정리됐어요. 이제 스크리트
구조화를 부탁해 볼게요. 어떤
캐릭터가 어떤 장면에서 등장하는지
정리되어야지 이미지 요청이
가능하거든요. 신별로 캐릭터, 동작,
분위기까지 딱 정리가 됐습니다. 이제
이미지를 만들 준비가 됐어요. 자,
스크리트가 정리됐으니 이제 이미지를
만들어 볼게요. 에이전트한테 캐릭터
레퍼런스 시트를 만들어 달라고
요청했어요. 레퍼런스 시트는 캐릭터를
여러 각도에서 정리해 둔 이미지예요.
나중에 이미지를 여러 장 만들 때
캐릭터 모습이 일관되게 유지되거든요.
보시면 에이전트가 프롬프트를 만들고
저한테 확인을 요청해요. 이때 어떤
엔진을 쓸지 화질은 어떻게 할지 직접
고를 수 있어요. 저는 GPT 이미지
2K 높음으로 설정했어요. 확인
누르시면 바로 이미지 생성이
시작됩니다. 귀여운 공룡 티니가
나왔어요. 그런데 보시면 3D
일러스트 느낌으로 나왔죠. 저는 실사
스타일을 원했거든요. 그랬더니
에이전트가 알아서 실사 영화 퀄리티로
다시 만들겠다고 합니다. 제가 따로
설정을 바꿀 필요도 없어요. 이번엔
공룡 이미지, 시리얼 제품 이미지 두
장을 동시에 만들었어요. 기다리면 두
개가 한 번에 올라옵니다. 어때요?
퀄리티 진짜 좋죠? 이제이 두
이미지를 선택해서 에이전트에 첨부해
줄게요. 그리고이 이미지를 기반으로
스토리 보드를 만들어 달라고
요청했어요. 에이전트가 캔버스 노드를
전부 읽고 분석하기 시작합니다.
잠깐만 기다리면 키프레임 세 개가 한
번에 생성돼요. 자. 보시면은 신
구성이 딱 나와 있죠. 첫 번째
키프레임 0에서 5초. 공룡이
등장하고 시리얼을 발견하는
장면이에요. 두 번째 키프레임
5초에서 10초. 한 입을 먹고 눈이
반짝이는 장면입니다. 세 번째
키프레임 10초에서 15초. 시리얼을
안고 행복한 표정을 짓는 마무리
장면이에요. 제가 따로 신을 나눠서
요청한게 아니에요. 이미지 두
[콧방귀] 장이랑 스토리 개우만
줬는데 에이전트가 알아서 흐름을 짜
준 거예요. 이게 정말 대단하지
않나요? 자, 스토리보드 이미지
세상에 완성됐어요. 지금 나온
것만으로도 충분히 좋은데 탭우엔
이미지를 더 다듬을 수 있는 기능들이
있어요. 한번 살펴볼게요. 이미지를
클릭하면 편집 메뉴가 쭉 나와요.
아웃 페인팅, 지우기, 두석, 향상,
픽셀 조성, 배경 제거 빠른 분할까지
있어요. 웬만한 편집은 전부 여기서
됩니다. 저는 지우기 기능을 한번 써
볼게요. 이미지를 클릭하고 지우기
선택하면 브러시 화면이 바로 열려요.
지우고 싶은 부분을 칠해 주고 어떻게
바꾸고 싶은지 적어 주면 됩니다.
보시면 배경이 깔끔하게 바뀌었죠?
새롭게 이미지를 만들 필요 없이
이렇게 부분만 수정할 수 있어요.
그리고 하나 더 보여 드릴게요.
이미지를 클릭하면 아래에 카메라
제어창이 있어요. 보시면 카메라
종류, 렌즈 종류, 화가, 조리의
값까지 직접 고를 수 있어요. 지금
화면에도 잘 설정이 되어 있죠. 이게
진짜 촬영 현장에서 쓰는 카메라
세팅이에요. 이미지 툴에서 이걸 직접
거를 수 있다는 것도 정말
편리하거든요. 전문가분들한테는
디테일한 컨트롤이 가능하고 처음
쓰시는 분들한테도 좋은 기능을 써올
수 있는 경험이 될 거예요. 자,
이제 이미지를 영상으로 만들어
볼게요. 이미지 [콧방귀] 플러스
버튼을 누르면 노드 연결 메뉴가
나와요. 텍스트 생성, 이미지 생성,
비디오 생성, 이미지 편집기, 그리고
베타 버전 3D 세 개까지 있어요.
저희는 비디오 생성을 눌러 볼게요.
비디오 노드가 만들어졌으면 이제
프롬프트가 필요해요. 이미지를
클릭하고 에이전트한테 스탠스 2.00
프롬프트를 만들어 달라고 요청했어요.
에이전트가 스토리보드 이미지를 읽고
시각적인 맥락을 파악합니다. 그리고
나서 15초짜리 샷 플랜을 전부 뽑아
줘요. 샷 1에는 등장과 발견, 샷
2에는 시과 반응, 샷 3에는
히어로와 만족. 이렇게 카메라 무빙,
조명, 트랜지션까지 전부 정리돼서
나왔어요.이 프럼프트들을 비디오
노드에 붙여 놓고 시덴스 2.0으로
생성 시작합니다. 기다리면은 영상이
완성돼요. 보이시나요? 공룡이 시리얼
그릇 옆에서 코를 큰튼 큰거리면서
다아가는 장면이에요. 자, 여기서
영상 편집 기능 보여 드릴게요.
영상을 클릭하면 위쪽에 편집 메뉴가
쭉 나옵니다. 캘리 트리핑, 화질
업그레이드, 객체 제거, 객체 교체,
캡처까지 있어요. 객체 제거를 먼저
해 볼게요. 영상에서 공년 부분을
들가면 지정에서 바로 인식을 해요.
아래 보시면 대상이 딱 잡혀 있죠?
이런 기능을 사용하시면 그 객체만
깔끔하게 제거될 수 있어요. 이번엔
객체 교체도 해 볼게요. 저는 공룡
캐릭터를 뿔 공룡으로 바꿔 볼
거예요. 에이전트한테 귀여운 실사
느낌의 뿔 공룡이라고 요청했어요.
트리케라톱스 스타일로 캐릭터가 바로
만들어졌어요. 퀄리티가 진짜 좋죠.
이제 객체 교체 메뉴에서 교체
대상이랑 교체물을 지정해 줄게요.
캔버스에서 선택하거나 로컬에서 직접
업로드도 가능해요. 보시면 원래
공룡이 뿔 공룡으로 자연스럽게
바뀌었어요. 영상 전체를 다시 만들
필요 없이 캐릭터 교체만 한 거예요.
마지막으로 클립 트리밍이에요. 원래는
AI로 영상 만들면 캐컷이나 프리미어
다른 영상 편집들에서 편집을 했어야
됐잖아요. 시간도 많이 들고
익숙해지기도 어렵고요. 탭나우에서는
그 자리에서 바로 클릭 길이를 조정할
수 있어요. 다른 AI툴들은 이게
생각보다 잘 안 됩니다. 근데 텐은
이런 것들까지 해 주더라고요. 자,
거의 다 왔어요. 지금까지 만든
퀵프레임 이미지들. 앵글이 다
비슷하거든요. 다양한 앵글이 있어야
영상이 풍부해지니까 하나만 바꿔
줄게요. 이미지를 클릭하고 [콧방귀]
앵글 변경을 누르면 이런 창이
나옵니다. 회전, 기울기, 스케일,
감각 렌즈까지 슬라이더로 조정할 수
있어요. 클린 몇 번으로 앵글이
완전히 달라집니다. 어때요? 느낌이
확 바뀌었죠? 자, 이제 에이전트한테
마지막 작업을 맡겨 볼게요. 키플레이
이미지들을 이용해서 하나에 완성된
영상을 만들어 줘. 이렇게 현주만
입력했어요. 에이전트가 노드를 읽기
시작합니다. 캔버스에 있는 키프레임
이미지를 모두 확인하고 4초 만에
작업 계획에 잡아요. 그리고 시데스
2.0으로 키프레임을 하나의 15초
영상으로 만들겠다고 알려줍니다.
확인을 누르면 바로 생성이
시작됩니다. 잠깐 기다려 주면 완성
영상이 올라와요. 보시면 [콧방귀]
노드 세 개가 하나의 완성 영상으로
연결된게 보이시죠? 15초짜리 영상이
딱 나왔습니다. 자, 영상이
완성됐으면 두 가지 더 해 주시면
좋아요. 완성된 하이라이트 클립은 탭
TV에서 바로 업로드하세요. 그리고
지금 작업한 워크 플로우를 설정해서
공개로 바꿔 두세요.이 두 가지만 해
두시면 다른 크리에이터들도 내 작업을
볼 수가 있어요. 30초면 끝나니까
한번 해 보세요. 처음에 보여 드렸던
광고 영상도 바로 이렇게 만들어진
거예요. 스토리 기획부터 캐릭터
이미지, 스토리 보드, 영상 편지까지
탭나 에이전트 하나로 전부했습니다.
자, 오늘 영상 한번 정리해 볼게요.
오늘 저희가 한게 뭔지 보면요.
스토리 [콧방귀] 기획, 캐릭터 임의
생성, 스토리 보드 제작, 임의
수정, 영상 생성, 영상 편지 완성
영상까지 전부 탭나웃 하나에서
있습니다. 다른 틀 하나도 안
열었어요. 영상 프로그램도 따로 안
틀고 포토샵도 안 켰습니다. 원래이
정도 수준의 광고 영상을 만들려면은
기획자분, 디자이너분, 영상
편집자분, 틀러 개, 사람도 여러
명, 시간도 정말 오래 걸렸습니다.
근데 오늘 저희가 몇 단계만에
끝냈잖아요. 웃 에이전트가 좋은
이유가 바로 이겁니다. 전체 맥락을
기억하거든요. 처음에 설정했던
캐릭터, 스토리, 분위기를 끝까지
일간되게 잘 유지해 줍니다. 이미지를
수십장을 만들어도 캐릭터 얼굴이
바뀌지 않아요. 그리고 시덴스
2.0. 오늘 보신 영상 퀄리티 그냥
나온게 아닙니다. 시덴스 2.0을
활용해서 인물이랑 캐릭터를 실사
수준으로 뽑아 주거든요. 거기에
무엇보다 좋은게 검증 기능까지
있으니까 실패 없이 안정적으로 만들
수 있어요. 저도 템나웃 처음 썼을
때이 정도 퀄리티가 나올지
몰랐는데요. AI 영상 툴 정말 많이
써 봤는데 기획부터 완성까지 이렇게
매끄럽게 이어진 툴은 템나우가
처음입니다. 오늘 영상 보셨으면
여러분도 충분히 하실 수 있어요.
AI 모르셔도 영상 편집 못 하셔도
하고 싶은 거를 말로 설명하시면
됩니다. 그리고 탭나우에 아레나
페이지라는 공간이 있어요.
크리에이터들이 만든 작품을 올리고
공유하는 공간이에요. 여기서 지금
대회가 하나 열려 있습니다. 만개의
평행 우주라는 공모전인데요. 상금이
20만 달러예요. 우리 돈으로 약
2억 8천만 원인데요. 오늘 저희가
만든 것처럼 자신만의 스토리를
영상으로 만들어서 제출하시면 됩니다.
우수 작품은 에피소드 시리즈로 발전할
기회도 있어요. 설명나는 링크 올려
놨으니 꼭 확인해 보세요. AI
이미지랑 영상 제작 더 깊게 공부하고
싶은 분들 계시죠? 고정 댓글에
홍아린 구독자 전용 카페 링크 올려
놨습니다. 무료로 공부하실 수 있는
자료들 정말 많이 올려 놨으니 관심
있는 분들은 한번 들어와서 보세요.
그리고 오늘 제가 작업한 전체 원크
플로우 링크도 고정 댓글에 올려
놨습니다. 그대로 클릭해서 따라해
보세요. 그럼 오늘 영상이
도움되셨다면 좋아요 한 번씩만 눌러
주시면 감사하겠습니다. 그럼 다음
[콧방귀] 영상에서 만나요. 안녕.